# Описание проекта

В рамках задачи семантического поиска слова/словосочетания в тексте, было разработано решение основанное на клиент-серверной архитектуре.

User-interface (клиентская часть), представлена в виде web-страницы, разработанной на React Framework с применением языка программирования typescript. Для доступа к web-странице из адресной строки браузера используется локальный web-сервер Vite. Данное решение упаковано в Docker container. Исходный код с файлом Dockerfile распологается по пути app/web. При сборке образа и запуске контейнера, открыть web-страницу можно по адресу http://localhost:5173/

Backend (серверная часть) представляет из себя python-проект, работающий на web-сервере uvcorn. За обработку http-запросов отвечание FastAPI. Решение также упаковано в Docker container. Исходный код с файлом Dockerfile располагается по пути app/backend. При сборке образа и запуске контейнера, web-сервер ожидает поступления POST-запроса по адресу http://localhost:5151/search. Тело запроса должно быть передано в формате JSON со следующей структурой: {"document": "",  "word": ""}, где document - документ (текст в котором ищется слово/словосочетание), а word - словосочетание (слово или словосочетание которое ищем). Результатом является JSON-файл со следующей структурой: {"probability": 0.0, "startIndex": 0, "endIndex": 0}, где probability - вероятность нахождения, startIndex и endIndex - начальный и конечный индекы найденного слова. В случае, если слово/словосочетание не найдено в ответе все атрибуты будут инициализированы 0.

За основу модели для семантического поиска взят BERT. Используется дообученная модель deepvk/USER-bge-m3 взятая с сайта https://huggingface.co/. 

Все решение упаковано в docker compose с исходными файлами по пути app/

# Локальный старт приложения

Для локального развёртывания решения. Необходимо загрузить папку app на локальную машину.
Перейти в папку app и в командной строке ввести:
### MacOS

```
docker compose up
```

### linux

```
docker compose up
```
После сборки и запуска контейнеров необходимо перейти по адресу http://localhost:5173/ в адресной строке браузера.
Контейнеры можно считать запущенными при наличии в консоли следующих строк:
- Local:   http://localhost:5173/ (Запущен web-сервер Frontend)
- Uvicorn running on http://127.0.0.1:5151 (Press CTRL+C to quit) (Запущен web-сервер Backend)

Для очистки кэша docker можно использовать команду:
```
docker builder prune -f
```
